# 计算机科学与技术学院学生会

## 基本介绍

计算机科学与技术学院学生会，是在上级党委领导、团委指导下建立的学生组织，旨在协助学院服务学生成长成才，搭建学生发展平台。学生会始终以服务同学为宗旨，着力为同学排忧解难。同时，学生会定期筹办学术、文体等活动，积极调动学院学生热情，促进学院文化建设。学生会长期举办的辩论赛、年终晚会、趣味运动会、春季运动会等活动都取得了较好的效果。

## 组织架构

### **媒体中心**

计算机科学与技术学院的“**门面**”。在这里，你可以挎相机化身美图生成机，你可以发挥潜能制作精美海报，你可以笔下生花撰写新闻稿件，你可以利用创造力设计推文美篇……在这里，你可以学到各种必备技能，你可以发挥各种特殊才能，你还可以结交各类知心好友。在过去一年里媒体中心举办了写给山青建筑的**三行情诗**、**寻找校园角落**大赛等活动。媒体中心是学生会的“**后勤保障**”，你可以在各个角落看到媒体中心工作人员的身影。最后，欢迎有兴趣、有才华的小伙伴加入我们！

### **学术部**

随心而眺，可观返照迎潮；蓦然一瞥，能见烟倾云泻。山湾漫步，海岸徐行，可否将百种思绪与千分文采，和着浅夜中耳畔呢喃的晚风，化为学术部万篇佳文？

学术，以文辞为本，以谨确为实，是对语句的雕琢，对知识的广罗，对真理的求索。

学术部主要负责学院学术科创活动的举办，包括学院辩论赛、新老生交流会、学长经验分享会等。此外，学术部也会积极参与到学生会的其他各类活动中，共同促进学生工作的顺利开展。

泼墨恣挥毫，商磋策良谋，这里，将是你展现风采的舞台！

翘首以盼，跂踵而待，学生会学术部，期待你的到来！

### **权益部**

权益部秉承“权心权益只为你”的宗旨为同学们服务，是为同学谋求利益的窗口,解决学生冲突的缓和区，我们权益部要做的就是为同学创造良好的学习环境与生活环境。服务于同学，配合于老师。切实做好学院与学生之间的桥梁纽带。加强同学们的维权意识，提高同学们的素质修养，切实成为学生心声的代表。

在这里还有精彩纷呈的活动，一年一度的1024程序员节热闹非凡，轰动全院的宿舍文化节让我们体会朋友的真谛，遇到真正的友情，线上维护同学权益的信箱活动赢得同学们的支持和赞美，各个部门举办的活动都有权益人的身影。

欢迎大家积极争做权益人，体验不一样的快乐。

### **文体部**

文体部由**文艺部**和**体育部**两个部门组成,下面具体介绍;

#### **文艺部**

生活需要快乐，心情需要舒张，才艺需要展示，自我需要实现。以艺会友，以文修身，颗颗繁星有缘相聚于此，有缘互相支持，互相点亮。我们肩担重责，用认真的态度与默契的配合为大家带来一场场盛大的演出，用严谨的行事与无私的奉献赢得一次次衷心的喝彩。年终晚会上，我们既可以成为舞台上耀眼的明星，也可以在幕帘后为他人的光芒“保驾护航”。毕业歌会上，我们与即将远飞的学子们共享感动与热爱，校庆院庆时，我们和母校同尝喜悦与荣耀。“文艺”二字赋予我们责任，也给予我们骄傲，我们以热情承办活动，以成就回馈信任！无论你是否拥有文艺特长，只要你富有激情、热爱文艺，我们就会给你一个施展自己的舞台！文艺部的明天需要你们托起！

#### 体育部

活力、激情是我们的标志，阳光、健康是我们的代名词。这里有飞扬的青春，这里有舞动的激情，这里有绚丽的展示！球场上，赛场边，都有我们热情为你服务的身影。

体育部是充满激情与创新的团体，是体育活动开展的先锋，是大学生活中跳跃的脉搏。体育部以增强同学们的身体素质，培养同学们对体育运动的兴趣为宗旨，在总体素质提高的基础上注重发展个体同学在某些项目的特长，促进同学们在体育方面的交流，增强全系统学的集体观念和向心力。

“体育”是一种精神，是一种情怀，体育部是热情洋溢的大家庭，我们欢迎每一个热爱体育的同学加入，让我们一起玩，一起举办活动，一起happy！

### **办公室**

作为各部门的纽带,也许工作是琐碎的,却又是有全局观、有统筹性的。办公室是学生会为顺应发展而成立的部门，这里严谨踏实又活力四射。如果你想看到这样一个充满活力的部门在自己的努力下越变越好,那就来这里吧!相信我,在这里,你能得到最好的锻炼!

办公室主要负责建立和维护学生会档案,统计和管理学生会内部的意见反馈,记录和维护学生会的财务资产,发布活动通知及周报,收集和存档学生会例会记录等。

学生会办公室,欢迎你的加入!

### **微光志愿**

点点微光，熠熠生辉。再细碎的一缕微光，也能穿破深邃的黑暗；再弱小的一股力量，也有给人希望的温暖。或许，你也可以成为众人信任和感激的那个志愿者，你也可以出现在校园故事的剪影当中，你也可以遇见一群志同道合的好友，甚至，成为这一切美好的策划者......

“‘微’修电脑”、“第一响应人”、“微光山大附小行”、“信笺·暖春”……微光志愿服务部，始终积极承担着志愿服务开展工作、学院志愿活动建设工作，为本科生们提供最难忘怀的志愿服务经历!

微光虽小，不乏热忱。看见了吗？一缕缕微光正在盘旋、凝聚，你还要犹豫下去吗？微光志愿服务部，期待你的加入！

## 加入我们

学生会本年度进一步进行了工作细化，今天，学生会正站在新起点，也欢迎同样站在新起点的你。如果你擅长细致入微的服务工作，我们需要你！如果你热衷于新闻宣传，我们需要你！如果你在组织活动上经验独到，我们需要你！如果你热爱计算机学院，我们需要你！在学生会，憧憬一段难忘时光吧！如果你想在这里大展拳脚，请关注军训期间的学生会纳新！